---
title: Уикенд в Екатеринбурге, август 2018
date: '2018-08-13T00:00:00.000Z'
---

Этот уикенд я провел в Екатеринбурге.

Город классный: современный, чистый, жить тут комфортно. Он не расползается по огромной площади, как Пермь. Мы жили в центре и добрались до Меги, которая располагается на окраине, за 15 минут. Ехали, кстати, на бесплатном автобусе.

Я уже был в Екб 5 лет назад — сразу после 10 класса. Тогда наш класс отправился в Уральский государственный университет путей сообщений (УрГУПС). Нам рассказывали про поезда и железные дороги. Помню, что загорелся этой темой и весь следующий год собирался поступать туда. Что-то не пошло, но о городе остались приятные воспоминания.

Несколько дней назад, в преддверии моего двадцатидвухлетия, мы с Ксюшей решили провести уикенд в Екатеринбурге. И нисколько не пожалели.

#### Дальше несколько фото, которые мы сделали во время прогулок

В Екатеринбурге есть метро. Сейчас в нем всего одна линия, на которой 9 станций. Станции уютнее, чем в Москве. Здесь нет такой давки и спешки.

Интересно, что жетоны выдают с надписью «Московский метрополитен». Кажется, столица поделилась лишними жетонами. Респект таким парням.

![Metro_roof](./images/Metro_roof.jpg)

![Metro](./images/Metro.jpg)

![Metro_Botanical_Station](./images/Metro_Botanical_Station.jpg)

![Metro_out](./images/Metro_out.jpg)

Впервые жили в апартаментах. Это гораздо комфортнее, чем хостел. Советую всем в путешествиях не жалеть денег и снимать именно апартаменты. Вот наш апарт-отель: а. Но туда мы еще не добрались.

Для студентов билет стои.

Можно зарегаться на Букинге по моей оссия — Моя история». Почти такой же есть. Вы и я получим по 1000 руб на счет. Бронирую с его помощью уже третий раз. До этого был только в Москве, сейчас и в Екб. Уверен, что будут и другие города. Люблю путешествовать.

![Apartments](./images/Apartments.jpg)

В двух шагах от отеля есть парк «Россия — Моя история». Почти такой же есть и у нас в Перми, в здании речного вокзала. Но туда мы еще не добрались.

Для студентов билет стоит всего 100 рублей. Экспозиции две: «Рюриковичи и Романовы» и «Россия в XX веке». Мы выбрали вторую.

![Russia_MyHistory_Name](./images/Russia_MyHistory_Name.jpg)

![Russia_MyHistory](./images/Russia_MyHistory.jpg)

Мне не понравилось то, что события представлены в выгодном для существующей власти свете. Крым наш, Путин молодец, все дела. Ввод войск в Чехословакию в 1968 г. не освещен вообще. И такого там много. Заинтересовали лишь описание быта простых людей после революции и интерактивы с использованием проекторов.

![Russia_MyHistory_PutIn](./images/Russia_MyHistory_PutIn.jpg)

2 года назад один из моих любимых блогеров Эльдар Бродвей снял обзор на ибурге. Наконец я сходил. И не пожалел — .

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/p3eVsjfKjUU" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

Тогда я поставил себе цель обязательно сходить сюда, когда буду в Екатерибурге. Наконец я сходил. И не пожалел — вафли шедевральны.

![Waffles_Cafe](./images/Waffles_Cafe.jpg)

![Waffles_Coffee](./images/Waffles_Coffee.jpg)

![Waffles_Internier](./images/Waffles_Internier.jpg)

Нормально сфоткать свою вафлю я не смог, поэтому вставлю фото с их сайта.

![Waffles_Waffles](./images/Waffles_Waffles.jpg)

Были на небоскребе. Высота «Высоцкого» — 188 метра. Смотровая площадка находится на 52 этаже. Высоты я безумно боюсь, но поднялся.

![Vysotsky_out](./images/Vysotsky_out.jpg)

Наверху очень ветрено и очень красиво.

![Vysotsky_Clouds](./images/Vysotsky_Clouds.jpg)

![Vysotsky_Marry](./images/Vysotsky_Marry.jpg)

На выходе дали бесплатный билет в музей Высоцкого. Глаз упал на картины художника, имя которого я забыл.

![Museum_1](./images/Museum_1.jpg)

![Museum_2](./images/Museum_2.jpg)

В переходе есть стена Цоя.

![Tsoy_1](./images/Tsoy_1.jpg)

![Tsoy_2](./images/Tsoy_2.jpg)

![Tsoy_3](./images/Tsoy_3.jpg)

![Tsoy_4](./images/Tsoy_4.jpg)

Улица Вайнера. Разница между фото 5 лет.

![Me_and_sign_old](./images/Me_and_sign_old.jpg)

![Me_and_sign_new](./images/Me_and_sign_new-1.jpg)

Додо Пицца. Полюбил это место за любовь к мелочам.

![Dodo](./images/Dodo.jpg)

Икеа. Хотите почитать «Малышку на миллион»? Надеюсь, вы знаете шведский.

![IKEA_book](./images/IKEA_book.jpg)

Как-то давно мне советовали поужинать в ресторане /images/River_Houses.jpg)
![River_who_are_. Внутри стилёво — погрузились в Советский Союз, каким он должен был быть в идеале.

![Fabrika_interier](./images/Fabrika_interier.jpg)

![Fabrika_interier2](./images/Fabrika_interier2.jpg)

![Fabrika_lamps](./images/Fabrika_lamps.jpg)

![Fabrika_lamps2](./images/Fabrika_lamps2.jpg)

Заказали там пельмени. Нам их принесли, сверху огромная крышка. Внутри всего 12 штучек. Я был разочарован.

![Fabrika_pelmeni](./images/Fabrika_pelmeni.jpg)

Набережная.

![River](./images/River.jpg)

![River_Houses](./images/River_Houses.jpg)

![River_who_are_we](./images/River_who_are_we.jpg)

Тигр и Джерри.

![Tiger_and_Jerry](./images/Tiger_and_Jerry.jpg)

Ельцин Центр

![Yeltsin_Center](./images/Yeltsin_Center.jpg)

![Yeltsin_Center_Car](./images/Yeltsin_Center_Car.jpg)

![Yeltsin_Center_Interier](./images/Yeltsin_Center_Interier.jpg)

![Yeltsin_Center_Opener](./images/Yeltsin_Center_Opener.jpg)

---

Нам очень понравился Екатеринбург. Хотел бы я, чтобы Пермь переняла некоторые его плюсы: высотность, метро, Икею, по-настоящему «живые» набережную и туристическую улицу (ул.Пермская — зашквар).

Мечты, мечты...
